Le Club Atlético de Madrid S.A.D, plus couramment appelé Atlético de Madrid, Atlético ou Atleti, est un club de football espagnol basé à Madrid, qui dispute actuellement la Liga

Au niveau national, l’Atlético est sacré champion d’Espagne à dix reprises et a remporté dix Coupes du Roi, dont un doublé coupe-championnat en 1996. Au niveau européen, le club gagne la Coupe d'Europe des vainqueurs de coupe1 en 1962, la Coupe intercontinentale en 1975 et la Ligue Europa à trois reprises en 20102, en 2012 et en 2018, et trois éditions de la Supercoupe d'Europe en 2010, 2012 et 2018. Il atteint également la finale de la Ligue des champions de l'UEFA en 1974 , en 2014 et en 2016

Depuis septembre 2017, les Colchoneros jouent leurs matchs à domicile dans l'Estadio Metropolitano dont la capacité est d'environ 68 000 spectateurs.
Depuis 1911, le maillot porté à domicile par les joueurs de l’Atlético est rayé rouge et blanc avec un short bleu et des chaussettes bleues. Nike est l’équipementier et le sponsor-maillot est Plus500.

Tout au long de son histoire, le club a connu plusieurs surnoms, tel que Los Colchoneros (« les matelassiers » en français). Durant les années 1970, ils ont été appelés Los Indios en raison des nombreux Sud-Américains qui composèrent l’effectif du club après la levée de la restriction du nombre de joueurs étrangers. Il y a d’autres théories pour expliquer ce surnom comme l’emplacement de l’ancien stade du club, le Vincente-Calderón (le nouveau stade étant l’Estadio Metropolitano) qui est « campé » sur la rive du fleuve Manzanares, puisque Los Indios (Les Indiens) étaient l'ennemi traditionnel de Los Blancos (Les Blancs), qui est le surnom du Real Madrid, l'autre grand club de la ville, rival de l'Atlético.
