Le Bayern Munich (Fußball-Club Bayern München e.V.) est un club omnisports allemand fondé le 27 février 1900 et basé à Munich, en Bavière. L'équipe joue depuis 1965 en Bundesliga et est surnommée Rekordmeister (en français : « Détenteur du record de titres de champion d'Allemagne »), il est le club européen le plus titré du 21e siècle (2e au monde).



Dix fois champion d'Allemagne entre 1980 et 1999, vainqueur de la Coupe UEFA 1996 et trois fois finaliste de la C1 en 1982, en 1987 et en 1999, le club, alors dirigé par l'ancien international Franz Beckenbauer confirme sa position dominante sur le football allemand et mondial en réalisant un doublé Ligue des champions-Coupe intercontinentale en 2001. Auteur d'un triplé national en 2008 où il remporte le Liga-Pokal, le DFB-Pokal et la Bundesliga, le FC Bayern se fait à nouveau remarquer en remportant la Ligue des champions, la Supercoupe de l'UEFA et la Coupe du monde des clubs en 2013, année depuis laquelle le club a accumulé huit titres consécutifs de champion d'Allemagne, le dernier obtenu en 2020.

Le Bayern Munich connaît aussi une grande rivalité avec le Borussia Dortmund. Les deux clubs se sont notamment rencontrés lors d'un match au sommet : la finale de la Ligue des champions 2013 remportée 2-1 par les Bavarois.
