Le Manchester City Football Club est un club de football anglais basé à Manchester et fondé en 1880 sous le nom de St. Mark's (West Gorton). Le club devint le Ardwick Association Football Club n 1887 avant de prendre son nom actuel en 1894. Surnommée City, The Citizens, ou encore, The Sky Blues (Les Bleu Ciel), l'équipe professionnelle évolue depuis 2003 à l'Etihad Stadium. Le derby mancunien l’oppose à l’autre grand club de la ville, Manchester United. Depuis le 1er juillet 2016, le club est entraîné par Pep Guardiola.

Le club connait sa période la plus faste de la fin des années 1960 jusqu'au début des années 1970. City remporte alors le Championnat d'Angleterre, la Coupe d'Angleterre, la Coupe de la Ligue et la Coupe des coupes, avec Joe Mercer et Malcolm Allison à la tête de l'équipe et des joueurs comme Colin Bell, Mike Summerbee ou Francis Lee.

Le déclin du club l'a conduit à deux relégations en trois ans au cours des années 1990, voyant ainsi City passer la saison 1998-1999 au troisième échelon du football anglais pour la seule et unique fois de son histoire.
Le club a depuis regagné sa place au sein de l'élite, division qui fut la sienne durant la majeure partie de son histoire. Depuis 2008 et l'arrivée du président actuel Khaldoon Al Mubarak, le club dispose de moyens financiers considérables lui permettant un recrutement ambitieux.

Après 35 ans sans trophée, Manchester City remporte la FA Cup en 2011. La saison suivante, le club remporte la Premier League, le premier titre en championnat depuis 44 ans. En 2014, Manchester City gagne la League Cup et un titre de champion d'Angleterre. En 2018, le club remporte son cinquième titre de champion et bat plusieurs records, dont le plus grand nombre de points sur une saison de Premier League (100) et le plus grand nombre de victoires (32). En 2019, le club réalise un quadruplé historique (Championnat, Coupe d'Angleterre, Coupe de la Ligue et Community Shield). En 2020, le club remporte la League Cup face à Aston Villa en finale (2-1).
