Le Futbol Club Barcelona, communément appelé FC Barcelone (diminutif Barça), est un club de football espagnol fondé en 1899, basé à Barcelone, capitale de la Catalogne, et qui évolue dans le championnat d'Espagne. C'est la section football du club omnisports de même nom.

Il a remporté au total vingt-six championnats, trente coupes d'Espagne, cinq ligues des champions, quatre coupes des vainqueurs de coupe, trois coupes des villes de foire et trois coupes du monde des clubs.
Établis initialement au stade des Corts, les Blaugranes sont basés depuis 1957 au Camp Nou (catalan pour « nouveau stade »), le plus grand stade d'Europe avec 99 354 places.

L'histoire du FC Barcelone en a fait un des porte-drapeau de la Catalogne et du catalanisme, un rôle souligné par sa devise « més que un club ». Ceci n'empêche pas le club d'avoir des supporteurs dans tout le pays et même en dehors de l'Espagne. Il nourrit une très ancienne et profonde rivalité avec le Real Madrid, le club de la capitale espagnole. Leur duel, connu comme el Clásico, décide souvent de l'issue du championnat d'Espagne dont les deux clubs dominent largement le palmarès.
