Le Paris Saint-Germain Football Club, couramment abrégé en Paris Saint-Germain FC, Paris Saint-Germain, Paris SG, ou PSG, est un club de football français, basé à Saint-Germain-en-Laye et à Paris. C'est la section football du Paris Saint-Germain omnisports. Il est présent en première division du Championnat de France en 1971/1972 et depuis 1974. Il s'entraîne au Camp des Loges à Saint-Germain-en-Laye et joue au Parc des Princes à Paris.

Le Paris Saint-Germain Football Club voit le jour en 1970 lors de la fusion entre la section football du Stade saint-germanois, club fondé en 1904, et le Paris Football Club, club virtuel sans stade ni équipe créé dix-huit mois auparavant dans le but de redonner une équipe professionnelle à la capitale, après la chute du Racing Club de France et du Stade français. En 1972, le club est scindé en deux, le Paris FC gardant le statut d'équipe professionnelle et obtenant le stade du Parc des Princes, tandis que le Paris Saint-Germain Football Club continue sous le même nom avec l'équipe amateur en Division 3, et prend alors domicile au stade Georges-Lefèvre. Deux ans après, en 1974, le Paris FC est relégué en deuxième division tandis que le PSG retrouve le Parc des Princes et la première division.


Parc des Princes - vue de la façade
Dirigé dans ses premières années par des personnalités comme Daniel Hechter puis Francis Borelli, le club est racheté en 1991 par le diffuseur du championnat à la télévision, Canal+, qui mène le club parisien à un grand succès pendant ses premières années. En 2006, le PSG est vendu au fonds d'investissement américain Colony Capital, qui ne remporte pas de titre majeur hormis deux coupes nationales, puis en 2011 au fonds souverain qatarien Qatar Investment Authority (QIA). L'homme d'affaires et ex-tennisman qatarien Nasser Al-Khelaïfi devient alors le président-directeur général du club et lui injecte des moyens financiers très importants, ce qui le propulse rapidement sur le devant de la scène nationale.